Golang 的 reflect 包是一个用于访问运行时类型信息的强大工具。它可以让你动态的处理变量，可以在编译期不知道这些变量的类型和结构的情况下，生成这些变量的实例和访问他们的字段和方法。
在理解 reflect 之前，一定要理解两个重要的概念：Type 和 Value。
Type：它代表了 Go 的一个类型，它可以是原始类型，如 int、string，也可以是复合的，如 struct、pointer、interface。
Value：它代表了 Go 的一个值，它的种类可以通过 Type 来得知。
一般我们通过 reflect.TypeOf() 和 reflect.ValueOf() 两个方法来获取目标对象的 Type 和 Value。
例如：

```golang
package main

import (
    "fmt"
    "reflect"
)

func main() {
    x := 3.4
    v := reflect.ValueOf(x)

    fmt.Println("type:", v.Type())
    fmt.Println("kind is float64:", v.Kind() == reflect.Float64)
    fmt.Println("value:", v.Float())
}
```

这个例子中，我们实例化了一个 float64 类型的变量 x，然后通过 reflect 中的函数获取了它的 Type 和 Value，然后我们还可以进行一些有趣的操作，如检查它的实际类型是否是 float64，或者获取它的原始值。
核心函数说明：
ValueOf() 函数返回一个 reflect.Value 类型的值，这个值里保存着 interface{} 变量的具体类型和具体值。
TypeOf() 函数返回一个 reflect.Type 类型的值，这个值里保存着接口变量的具体类型。
通过 Kind() 函数返回的是变量的类型，而不是接口变量的具体类型，所以需要对不同的类型分别进行判断和处理。
当我们获取到一个类型为 reflect.Value 的值，我们可以通过的 reflect 中的相应方法来进行访问和设置。例如，可以用 Int() 和 SetInt() 获取和设置 int 类型的值；可以用 Float() 和 SetFloat() 获取和设置 float64 类型的值。
一种常见的使用场景就是通过字符串来动态调用结构的方法：

```golang
package main

import (
    "fmt"
    "reflect"
)

type Data struct {
}

func (d *Data) SayHello(name string) {
    fmt.Println("Hello,", name)
}

func main() {
    d := &Data{}
    v := reflect.ValueOf(d)
    m := v.MethodByName("SayHello")

    args := []reflect.Value{reflect.ValueOf("world")}
    m.Call(args)
}
```

在这个例子中，我们首先通过 reflect.ValueOf() 获取 Data 组织的反射值。然后我们通过 MethodByName() 获取 SayHello 方法的反射值。然后我们创建了一个 []reflect.Value 的切片，利用 reflect.ValueOf() 将字符串 "world" 转化为反射值并存放在切片中。最后我们通过 Call() 调用方法并传入参数。
使用 reflect 提供的诸多功能，我们可以实现许多动态操作，如动态调用方法和函数、获取和设置结构体字段的值，甚至创建新的实例。但是需要小心使用，因为一旦类型出错，它会在运行时抛出 panic，可以说 reflect 的操作是不安全的。
此外，由于反射操作涉及大量动态类型检查，它们的性能通常比正常的代码慢一至两个数量级，因此在编写 '大多数' Go 程序时，应避免使用 reflect。不过在某些情况下，例如你正在编写一个程序或库，它需要处理不确定类型的值，使用 reflect 包可能会带来很大的便利。
